# Плагин для разговора с OpenAI нейросетью ChatGPT с поддержанием контекста и прокси
irene_plugin_boltalka2_openai
Протестировано с версией Home Assistant 2025.9.2 и версией Ирины от AlexeyBond от 17.09.2025

Версия отличается от [оригинальной] (https://github.com/janvarev/irene_plugin_boltalka2_openai) добавлениением возможности выбора прокси.
Через прокси всё отлично работает из РФ. 

У openAI есть несколько бесплатных тарифных планов, которые могут подойти 90% людей. Более того, платные тарифные планы реально не дороги и нет ежемесячной платы.
Я за месяц 1-5 запросов в день потратил 30 центов.

## Новшества в плагине
1. Добавлено разбитие ответа на части до 1000 символов. Разбивает по предложениям.
2. Добавлены фразы для прекращения диалога. "отмена", "пока", "закончили", "закончим", "хватит", "стоп"
3. Изменено время жизни контекста, сделано 60 секунд. После этого диалог завершается.
4. возможности выбора прокси
5. возможность задавать контекст разговора с собеседником (параметр system в конфиге).

## Установка
Скопировать plugin_boltalka2_openai.py в plugins
Установить пакет openai (pip install openai)
Запустить Ирину первый раз
После первого запуска в options/plugin_boltalka2_openai.json установить API ключ OpenAI
Использование
Команда "ирина поболтаем" или "ирина поговорим"

После этого Ирина входит в контекст, в котором все фразы пересылается опенаи - говорите что угодно, опенаи будет отвечать.

Выход из контекста автоматический или по команде "пока", "отмена".

Поддержка сторонних API совместимых с OpenAI
Поддерживает сторонние API совместимые с OpenAI.

Проверено на https://github.com/oobabooga/text-generation-webui:

Включите в TGW поддержку openai плагина (обычно запуск с параметром --extensions openai)
Установите параметр apiBaseUrl в "http://127.0.0.1:5001/v1" (будет предложено в консоли TGW после запуска). API key при этом не нужен.
Все, можно чатиться!


